# RESTful API 概述

### 什么是API

简称接口，就是一些预先定义的函数，目的是能够让应用程序或者开发人员能具有访问指定网络资源的能力，而又无须关心访问的源码，或理解内部工作机制的细节

### API的产生

多平台统一标准

### restful风格的产生

REST是‘REpresentational State Transfer’的缩写，可以翻译成表现性状态转换

### 基本概念

在RESTful中一切都被认为是资源，每个资源有对应的URI标识

处理资源使用GET,POST,PUT,DELETE等http方法操作实现创建，读取，修改，删除的操作.

客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现“表现层状态转化”。

表现是指资源的表现。客户端和服务器之间。传递这种资源的某种表现层。

无状态。每次请求是独立的。从客户端到服务端的每个请求都必须包含所有的必要信息

注意：

它只是一种设计风格而不是标准。只是提供了一组设计原则和约束条件。

它主要用于客户端和服务器交互类的软件。

更简洁，更有层次，更易于实现缓存的机制。

### RESTful API规范：

#### 1.协议

REST API与用户的通信协议。总是使用HTTP协议。

#### 2.域名

应该尽量将API部署在专有域名之下

```
https://api.example.com
```

如果确定API很简单，不会有进一步扩展。可以考虑放在主域名下。

```
https://example.com/api/
```

#### 3.版本

应该将API的版本放入URL。

```
https://api.example.com/version/
```

另一种做法是,将版本号放在HTTP头信息中，但不如放入URL方便和直观

#### 4.路径

路径又称“终点”(endpoint)，表示API的具体网址。

在RESTful架构中，每个网址代表一种资源（resource），所以网站中不能有动词，只能是名词，而且所有的名词往往与数据库的表名对应。一般来说，数据库中的表都是同种记录的“集合”，所以API中的名词也应该使用复数。

举例来说，有一个API提供动物园（zoo）的信息，还包括各种动物和雇员的信息，则她得路径应该设计成下面这样。

```
https://api.example.com/v1/zoos				动物园信息
https://api.example.com/v1/animals			动物信息
https://api.example.com/v1/employees		雇员信息
```

#### 5.http动词

对于资源的具体操作类型，由HTTP动词表示

常用的HTTP动词

```
POST：在服务器新建一个资源
DELETE：从服务器删除资源
PUT：在服务器更新资源（客户端提供改变后的完整资源）
GET：从服务器取出资源（一项或者多项）
```

#### 6.过滤信息

如果记录数量很多，服务器不可能都将他们返回给用户。API应该提供参数，过滤返回结果。

```
?limit=10:指定返回记录的数量

?offset=10：指定返回记录的开始位置

?page=2&per_page=100:指定第几页，以及每页的记录数

?sortby=name&order=asc:指定返回结果按照哪个属性排序，以及排序顺序。

?animal_type_id=1:指定筛选条件
```

#### 7.状态码

服务器向用户返回的状态码和提示信息。常见的有以下一些（方括号中是该状态码对应的HTTP动词）

```
200 OK - [GET]:服务器成功返回用户请求的数据

201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]:用户新建或者修改数据成功

202 Accepted - [*]:表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）

204 NO CONTENT - [DELETE]:用户删除数据成功

400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]:用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或者修改数据的操作

401 Unauthorized - [*]:表示用户没有权限（令牌，用户名，密码错误）

403 Forbidden - [*]:表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问被禁止的

404 NOT FOUND - [*]:用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，该操作是幂等的。

406 Not Acceptable - [GET]:用户请求的格式不可得（比如用户请求的JSON格式，但是只有XML格式）

410 Gone - [GET]:用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的

422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH]当创建一个对象时，发生一个验证错误。

500 INTERNAL SUERVER ERROR - [*]:服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功
```

#### 8.错误处理

如果产生错误，就应该向用户返回出错信息，一般来说，返回的信息中将error作为键名，出错信息作为键值即可

```
{
	error:'Invalid API key'
}
```

#### 9.返回结果

针对不同操作，服务器向用户返回的结果应该符合以下规范

```
method  url
GET /collection:返回资源对象的列表

GET /collection/resource:返回单个资源对象

POST /collection: 返回新生成的资源对象

PUT /collection/resource:返回完整的资源对象

PATCH /collection/resource:返回完整的资源对象

DELETE /collection/resource: 返回一个空文档
```

RESTful ,soap 以及rpc 对比

## http协议知识

#### http的重要性：

1. web service   HTTP+XML
2. Rest大型架构 HTTP+JSON
3. 各种API
4. 采集，小偷程序
5. AJAX

REST是HTTP驱动的，并且完全发挥了HTTP的能力。

#### HTTP是什么：

一种web常见应用层的网络协议，全称为超文本传输协议。

作为协议。HTTP仅仅是将通信过程规范化，使客户端与服务的能够更好的理解对方表达的内容

HTTP是基于TCP 传输层实现的，默认的TCP端口为80.

小幺鸡API开发文档管理器